# Climate History App / Ilmaston Historia sovellus
Provided in English / Tarjottu Suomeksi

### Authors
Santtu Peteri, Jarno Liedes, Samuel Koistinen, and Ilari Tuovinen.

## App introduction
Project's main goal is to increase knowledge of the climate change and how humanity has influenced it over the years. App is created using ReactJS-, React Bootstrap-, Rechart- and Express-libraries in Node.js environment. In this project we took existing data calculations of carbon dioxide of our atmosphere which was generated by taking samples of earth's ice concentration. These calculations provide accurate estimated data upto two million years back.

### Deployment
Application is running on Google Cloud Service [Climate History App](https://climate-history-project-40407.ew.r.appspot.com/ "Application link")

### Userinterface
The application opens to the home page (Image 1), where you can view charts of temperatures and CO2 levels, navigation bar and footer, which has sources to the data and for data description (Image 2). On the Frontpage you can view charts, toggle the charts data and navigate to different pages. Users can create an account in the app and login to existing accounts (Image 3). Loggedin users can change account preferences from the preferences page (Image 4), which can be accessed from the navigation bar while logged in. Loggedin users can also create a personal view(Image 5) and share it publicly with a link.


### Tekijät
Santtu Peteri, Jarno Liedes, Samuel Koistinen ja Ilari Tuovinen.

## Sovelluksen esittely 
Projektin tarkoituksena on kasvattaa tietoisuutta ilmastonmuutoksesta ja ihmisen vaikutuksesta ympäristöömme. Sovellus on tehty käyttäen ReactJS-, React Bootstrap-, Recharts- ja Express-kirjastoja, Node.js ajoympäristössä. Projektissa otettiin kaavoihin dataa maapallon jäänäytteistä, joista on laskemalla arvioitu tuhansien vuosien takaa ilmakehän hiilidioksidipitoisuudet. Näistä jäänäytteistä tutkijat ovat saaneet jään sisällä olevasta näytteestä tarkan arvon hiilidioksidista tuhansien vuosien takaa. 

### Käyttöönotto
Sovellus löytyy Google Cloud Palvelusta osoitteesta [Ilmaston historia sovellus](https://climate-history-project-40407.ew.r.appspot.com/ "Sovelluksen demon linkki")

### Käyttöliittymä
Sovellus aukeaa etusivulle (Kuva 1), jossa näkyy lämpötilä ja hiilidioksidi kaavioita, navigointipalkki ja alatunniste, jossa on lähteet datalle ja datan selosteille (Kuva 2). Etusivulla pystyy katsomaan kuvaajia, vaihtelemaan kuvaajien datoja, sekä navigoimaan muihin välilehtiin. Sovelluksessa pystyy luomaan uuden käyttäjän, sekä kirjautumaan olemassa olevalle käyttäjälle (Kuva 3). Kirjautunut käyttäjä pystyy vaihtamaan asetuksia preferenssi sivulla (Kuva 4), johon pääsee navigointipalkista. Kirjautunut käyttäjä voi myös luoda henkilökohtaisen näkymän (Kuva 5), sekä jakamaan näkymän osoitteen julkisesti.
